---
layout: post
title: ai
description:
summary:
minute: 10
---

## Aristóteles

Para Aristóteles, Deus não se assemelha ao criador pessoal das tradições judaica, cristã ou islâmica, mas emerge como uma exigência da própria razão diante do enigma do movimento. Convém lembrar, aliás, que o filósofo viveu cerca de três séculos antes do nascimento de Jesus Cristo (Aristóteles morreu em 322 a.C., aproximadamente 320 anos antes da era cristã), de modo que sua concepção do divino foi elaborada num mundo onde o cristianismo sequer existia, fruto exclusivo da especulação grega sobre as causas últimas do real. É na Metafísica que essa concepção encontra sua formulação mais rigorosa, sob o nome de 

Primeiro Motor (Primum Movens). O raciocínio que a sustenta parte de uma observação simples e inescapável: tudo o que se move ou se transforma o faz impelido por outra coisa, e como seria impensável recuar ao infinito nessa cadeia de causas, sem nunca alcançar um ponto de partida, impõe-se necessariamente a existência de uma causa primeira, algo que mova a totalidade do real sem jamais ser movido. A esse princípio Aristóteles dá o nome de Motor Imóvel, e é nele que reconhece o divino.

Tal ser não poderia ser senão eterno, pois não teve começo nem conhecerá fim; imutável, porque toda mudança suporia uma imperfeição a ser superada; imaterial, já que a matéria é o domínio do que vem a ser e perece; perfeito, porque nada lhe falta nem nada pode acrescentar-se à sua plenitude; e absolutamente uno, como a realidade suprema da qual tudo o mais depende. Aqui, porém, abre-se a distância decisiva que separa o Deus aristotélico das divindades religiosas: ele não cria o universo nem nele intervém, pois o cosmos, para Aristóteles, é tão eterno quanto seu princípio. Deus não age como causa eficiente que empurra o mundo à existência, mas como causa final que o atrai, sendo objeto de desejo e perfeição, modelo que todas as coisas, à sua maneira, aspiram imitar. O universo se move não porque é compelido, mas porque ama o que é perfeito.

E qual seria a atividade própria de um ser tão perfeito? Não a de criar, governar ou observar o mundo dos homens, mas a contemplação. Sendo o objeto mais digno de conhecimento o próprio Deus, sua existência consiste em pensar-se eternamente a si mesmo: noesis noeseos, o pensamento que pensa a si próprio, num ato puro que não conhece exterioridade nem repouso. O divino, portanto, não é amor que se volta para fora, mas inteligência voltada inteiramente sobre si.
Assim se delineia a imagem aristotélica do divino: um ser eterno, perfeito, imutável e puramente intelectual, que não cria nem dirige o mundo, mas funda silenciosamente a ordem e o movimento de tudo o que existe. Foi essa figura que, mais de mil anos depois, ainda fascinaria e desafiaria pensadores como Tomás de Aquino, Averróis e Maimônides, empenhados em reconciliar o Motor Imóvel com o Deus vivo das religiões monoteístas. Ainda assim, o Deus de Aristóteles permanece mais próximo de um princípio metafísico supremo do que de uma divindade que ama, julga ou escuta as preces, uma perfeição que ilumina o mundo sem nunca se inclinar sobre ele.

É preciso lembrar, por fim, que na época de Aristóteles a religião grega era profundamente politeísta, povoada por uma multidão de divindades antropomórficas que habitavam o Olimpo e governavam, cada uma à sua maneira, os domínios da vida e da natureza: Zeus e o trovão, Apolo e a luz, Atena e a sabedoria, Poseidon e os mares. Esses deuses eram concebidos à imagem dos homens, dotados de paixões, ciúmes, vontades e caprichos, intervindo nos assuntos humanos e exigindo cultos, sacrifícios e festividades que estruturavam a vida cívica das cidades gregas. É justamente contra esse pano de fundo que a grandeza do gesto aristotélico se revela em toda a sua ousadia, pois, num mundo que adorava muitos deuses passionais e mutáveis, o filósofo concebeu um princípio divino único, impessoal e imutável, indiferente às preces e alheio às vaidades do Olimpo. O Motor Imóvel não exige templos nem oferendas, não pune nem recompensa, e não se confunde com nenhuma das figuras veneradas pela religião popular. Aristóteles não negava abertamente os deuses de sua cidade, mas, ao deslocar o divino do terreno do mito para o da razão, abriu sem o saber um caminho que, séculos mais tarde, as grandes religiões monoteístas viriam a percorrer, encontrando em sua metafísica a linguagem filosófica com que pensariam o seu Deus único.