---
layout: post
title: ai
description:
summary:
minute: 10
---


SPDD (Structured Prompt-Driven Development) — o conceito central. Um método publicado pela Thoughtworks no site do Martin Fowler, que trata prompts estruturados como artefatos de time: versionados, revisáveis e reutilizáveis. O artigo o descreve como a "camada de comunicação" entre intenção e execução. eltonjose
REASONS Canvas — a estrutura de prompt no coração do SPDD. É um acrônimo de sete dimensões:

R — Requirements (Requisitos): o "por quê" do negócio, o objetivo e critério de sucesso.
E — Entities (Entidades): o modelo e vocabulário de domínio relevante.
A — Approach (Abordagem): a estratégia de solução e os trade-offs conscientes.
S — Structure (Estrutura): a arquitetura, dependências e padrões de organização do código.
O — Operations (Operações): o breakdown ordenado das tarefas de implementação.
N — Norms (Normas): os padrões e convenções de código do time.
S — Safeguards (Salvaguardas): restrições explícitas e o que o agente não deve fazer.

SDD (Spec-Driven Development) — a camada de intenção, que define o que construir. eltonjose
Harness Engineering — a camada de execução, que define como o agente executa de forma confiável. eltonjose
Conhecimento efêmero — o problema que o SPDD nomeia: cada dev constrói o contexto do agente do zero, e o que o agente "aprendeu" numa sessão desaparece na próxima. eltonjose
Comandos do workflow — /spdd-analysis (análise da user story), /spdd-prompt (geração do canvas) e /spdd-sync (sincronização entre código e canvas).
Documento de design vivo — a ideia de que o canvas é atualizado junto com o código, em vez de virar documentação que envelhece.
Três habilidades exigidas — Alignment (alinhamento), Abstraction-first (abstração primeiro) e Iterative Review (revisão iterativa).
Stack de desenvolvimento agêntico — a "trilogia" formada por SDD, SPDD e Harness Engineering como camadas complementares.