---
layout: post
title: latim/frases
description: frases
summary: frases
tags: english
---

### Frases

- **Carpe Diem** - _"Aproveite o dia."_
  Um convite para não desperdiçar o momento presente e agir agora, sem adiar.

- **Veni, Vidi, Vici** - _"Vim, vi, venci."_
  Atribuída a Júlio César após uma rápida vitória. Usada para expressar uma conquista rápida e eficaz.

- **Amor Vincit Omnia** - _"O amor conquista tudo."_
  Expressa a crença no poder supremo do amor sobre todos os obstáculos.

- **Alea Iacta Est** - _"A sorte está lançada."_
  Dito por Júlio César ao cruzar o rio Rubicão. Usado quando uma decisão importante é tomada e não há volta.

- **Ad Astra Per Aspera** - _"Através das dificuldades até as estrelas."_
  Encoraja a perseverança e a superação de desafios para alcançar grandes objetivos.

- **Caveat Emptor** - _"Que o comprador esteja atento."_
  Adverte o comprador a verificar a mercadoria antes da compra, pois a responsabilidade recai sobre ele.

- **Et Cetera (etc.)** - _"E outras coisas."_
  Usado para indicar uma lista contínua sem precisar enumerar todos os itens.

- **In Vino Veritas** - _"No vinho, a verdade."_
  Sugere que as pessoas são mais propensas a revelar suas verdadeiras intenções e sentimentos sob a influência do álcool.

- **Tabula Rasa** - _"Tábua rasa."_
  Refere-se à ideia de que a mente no nascimento é como uma lousa vazia, sem conhecimento ou preconceitos.

- **Vox Populi, Vox Dei** - _"A voz do povo é a voz de Deus."_
  A crença de que a opinião pública é um guia confiável para a verdade ou a política correta.

- **Tempus Fugit** - _"O tempo voa."_
  Um lembrete da passagem rápida do tempo e a importância de usá-lo sabiamente.

- **Audere est Facere** - _"Ousar é fazer."_
  Encoraja a ação e a coragem para alcançar resultados.

- **Sic Transit Gloria Mundi** - _"Assim passa a glória do mundo."_
  Uma reflexão sobre a natureza transitória da fama e do sucesso.

- **Non Sequitur** - _"Não se segue."_
  Uma conclusão ou afirmação que não segue logicamente o que a precedeu.

- **Cogito, Ergo Sum** - _"Penso, logo existo."_
  Proferida por René Descartes, expressa a ideia de que a capacidade de pensar prova a existência de alguém.

- **Memento Mori** - _"Lembre-se de que você é mortal."_
  Um lembrete da inevitabilidade da morte e a importância de viver uma vida significativa.

- **Fiat Lux** - _"Faça-se a luz."_
  Uma expressão bíblica usada para indicar a criação ou o início de algo novo.

- **Errare Humanum Est** - _"Errar é humano."_
  Reconhece a natureza falível do ser humano e a importância do perdão.

- **A Priori** - _"Do anterior."_
  Algo conhecido através da lógica ou raciocínio dedutivo, em vez de experiência.

- **Pax Romana** - _"A paz romana."_
  Refere-se ao longo período de paz relativa e estabilidade garantida pelo Império Romano.
