---
layout: post
title: latim/frases
description: frases
summary: frases
tags: english
---

### Frases

Carpe Diem - "Aproveite o dia."

Um convite para não desperdiçar o momento presente e agir agora, sem adiar.
Veni, Vidi, Vici - "Vim, vi, venci."

Atribuída a Júlio César após uma rápida vitória. Usada para expressar uma conquista rápida e eficaz.
Amor Vincit Omnia - "O amor conquista tudo."

Expressa a crença no poder supremo do amor sobre todos os obstáculos.
Alea Iacta Est - "A sorte está lançada."

Dito por Júlio César ao cruzar o rio Rubicão. Usado quando uma decisão importante é tomada e não há volta.
Ad Astra Per Aspera - "Através das dificuldades até as estrelas."

Encoraja a perseverança e a superação de desafios para alcançar grandes objetivos.
Caveat Emptor - "Que o comprador esteja atento."

Adverte o comprador a verificar a mercadoria antes da compra, pois a responsabilidade recai sobre ele.
Et Cetera (etc.) - "E outras coisas."

Usado para indicar uma lista contínua sem precisar enumerar todos os itens.
In Vino Veritas - "No vinho, a verdade."

Sugere que as pessoas são mais propensas a revelar suas verdadeiras intenções e sentimentos sob a influência do álcool.
Tabula Rasa - "Tábua rasa."

Refere-se à ideia de que a mente no nascimento é como uma lousa vazia, sem conhecimento ou preconceitos.
Vox Populi, Vox Dei - "A voz do povo é a voz de Deus."

A crença de que a opinião pública é um guia confiável para a verdade ou a política correta.
Tempus Fugit - "O tempo voa."

Um lembrete da passagem rápida do tempo e a importância de usá-lo sabiamente.
Audere est Facere - "Ousar é fazer."

Encoraja a ação e a coragem para alcançar resultados.
Sic Transit Gloria Mundi - "Assim passa a glória do mundo."

Uma reflexão sobre a natureza transitória da fama e do sucesso.
Non Sequitur - "Não se segue."

Uma conclusão ou afirmação que não segue logicamente o que a precedeu.
Cogito, Ergo Sum - "Penso, logo existo."

Proferida por René Descartes, expressa a ideia de que a capacidade de pensar prova a existência de alguém.
Memento Mori - "Lembre-se de que você é mortal."

Um lembrete da inevitabilidade da morte e a importância de viver uma vida significativa.
Fiat Lux - "Faça-se a luz."

Uma expressão bíblica usada para indicar a criação ou o início de algo novo.
Errare Humanum Est - "Errar é humano."

Reconhece a natureza falível do ser humano e a importância do perdão.
A Priori - "Do anterior."

Algo conhecido através da lógica ou raciocínio dedutivo, em vez de experiência.
Pax Romana - "A paz romana."

Refere-se ao longo período de paz relativa e estabilidade garantida pelo império romano.