---
layout: post
title: mynotes/sobre-o-futuro
description: Sobre o futuro
summary: Sobre o futuro
tags:
---

## Sobre o futuro

Escrevo esse texto hoje, dia 08 de abril de 2024. Meu objetivo é exercitar a mente em uma breve reflexão sobre como vejo o futuro. O futuro do Brasil, o futuro do mundo e o meu futuro. É engraçado porque não vejo uma maneira de iniciar escrevendo sem atacar os problemas atuais como corrupção do Brasil, educação precária, guerras e o fato de que os seres humanos estão se distanciando. Mas eu tenho uma técnica que funciona para esse caso, eu a utilizo na minha profissão. Quando algo está ruim a nível de você não conseguir nem descrever, é hora de parar e simplesmente imaginar como você queria que aquilo fosse. Eu acredito que foi isso que Marx fez quando estava trabalhando na sua obra. O grande problema ao fazer isso é que é natural esquecer a coisa mais importante para se mudar algo, a natureza humana. Sim, mesmo com um projeto perfeito, factível e viável ainda sim estamos todos destinados a declinar pelo simples fato de que o ser humano é um ser complexo. Isso se prova invertendo a situação, o homem em um projeto completamente imperfeito, inviável e aparentemente impossível de concretizar consegue as vezes superar limites para o faze-lo. O que eu quero dizer até aqui é que não existe uma meneira de imaginar um mundo diferente do que está agora, mas eu garanto que ele pode acontecer. Sim temos a imensa capcidade de nos colocar no buraco mas também de saltar para fora. Agora um fato precisa ser dito, é impossível pensar em mudar o futuro sem o respeito e amor ao próximo. Acredito que isso é a base da mudança ao qual não podemos fugir. Mas aqui exatamente nesse ponto entra um grande problema que eu mesmo me vejo enfrentando. Como amar e respeitar alguém que não faz o mesmo por mim. Naturalmente me vem a frase de um homem: "Pai, perdoa-lhes, pois não sabem o que estão fazendo". A única forma que encontrei de fazer isso é creendo e confiando em Deus. Mas eu não queria levar esse texto para o lado filosófico ou religioso, gostaria de me concentrar em uma síntese mais genérica. Hoje aos meus quase 29 anos posso listar alguns dos meus objetivos para te ajudar a entender onde quero chegar. Eu quero um lar, inviolável e seguro para criar meu filho. Outro objetivo é dar uma boa educação ao meu filho e ensinar a ele valores que já não são mais mencionados. Meu terceiro e último objetivo é ter tempo e tranquilidade para aprender. Eu demorei a aprender a estudar, mas depois que isso aconteceu um mundo novo se abriu e cada dia mais tenho sede de conhecimento. Mas esse texto não é sobre mim, é sobre o futuro. Quando eu analiso o meu próprio caso a primeira coisa que vem na cabeça é que para concretizar isso eu preciso de independência através do dinheiro. Convenhamos que o papel utilizado como moeda de troca entre os homens consegue fazer milagre. Mas aqui as coisas comessam a se complicar, por exemplo. Se eu trabalho 12h por dia arduamente seja para empreender ou para ter uma profissão que paga bem eu não sobro energia para minha família e consequentemente não consigo concretizar meu objetivo de dar uma boa educação do meu filho. Isso acontece simplesmente porque precisamos estar engrenado no tempo certo para se fazer as coisas. Não adiante o Usain Bolt treinar arduamente e chegar atrasado na própria competição de corrida. Aqui vale uma tangente. O melhor concelheiro para sua vida é você mesmo. Você pode pedir opinião a um amigo, um couch, seu cônjugue e até Deus. Mas é sua obrigação analisar a sua vida e tentar buscar alguma forma de melhora-la. Isso é intransferível e quanto antes você aceitar melhor. Mas voltando ao assunto, como então eu mudo meu futuro ?, ajudo a mudar o do meu país e talvez o do mundo ? Acontece que quando gastamos energia fazendo algo que é bom, isso tem reflexos intangíveis. Antes de seguir, o que é "algo bom" ? Eu vou resumir, para mim é algo que eu faço com a consciência limpa, que eu sinto que traz melhora na vida das pessoas e automaticamente na minha também. Algo que que eu sei que está dentro da lei de Deus, da lei do homem e dentro dos meus próprios valóres e ética. Ou seja, algo que faço com a consciência limpa. E sim, eu já acabei. Pra mim se você já tem essa ideia enraizada no seu dia dia a única coisa que vai variar é quantidade de energia que você coloca nisso. Se você coloca muita, automatcamente começa a mudar seu futuro, do seu país e do mundo. É intrigante, tudo parecia complexo de mudar no inicio e agora vemos uma luz no fim do túnel. Mas e quanto a meus semelhantes ? Eu tenho uma ideia de resposta .. Você não vai ganhar todas as lutas que travar, não consegue mudar as pessoas mesmo com um bom exemplo mas você vai ter em mente que cada pessoa tem seu tempo, você deve respeitar isso e não deixar que isso o atrapalhe. Renovemos nossas energias todos os dias, agindo com boa intenção e respeitando ao próximo e ai sim o um futuro melhor virá. A não ser que um meteoro atrapalhe. Sobre nosso Brasil, todos sabem que precisamos de homens de bem ocupando não apenas a classe política, precisamos deles em todos os lugares. Munidos de boas ideias, de disposição e ânimo, com amor a pátria e a seu semelhante. Isso também parece impossível mas demos tempo a nosso Brasil, somos jovens e com um passado conturbado. Por fim poderia-mos pensas em como mudar o mundo transcendendo nossa energia a pensar em algo leve ao bem comum do homem em si. Esse último passo é um desafio gigante e talvez um dia eu volte a escrever sobre isso. Eu gostaria de encerrar trasnmitindo a sensação que sinto agora, de estar fazendo essa reflexão porque tenho a oportunidade, de me achar privilegiado por conseguir fazer isso e também por ter as condições para faze-lo, mas mesmo os que não tem, eu gostaria de fazer algo para que vocês um dia também tivessem. Uma boa semana !
